# Οδηγός σύνθετης αναζήτησης

---

## Εισαγωγή

Το Fantasia Archive συνοδεύεται από μια αρκετά προηγμένη μηχανή αναζήτησης στα περισσότερα πεδία αναζήτησης που μπορεί να πραγματοποιήσει αναζήτηση είτε σε όλους τους τύπους εγγράφων είτε σε συγκεκριμένους τύπους—για παράδειγμα, τα πολλαπλά και μεμονωμένα πεδία σχέσης σε κάθε σελίδα εγγράφου και το αναδυόμενο παράθυρο γρήγορης αναζήτησης.

---

## Έξυπνη αντιστοίχιση και ταξινόμηση αναζήτησης

Η ίδια η αναζήτηση λειτουργεί ως εξής: μπορείτε να εισαγάγετε οποιονδήποτε αριθμό λέξεων και το λογισμικό θα τις επεξεργαστεί μεμονωμένα, εφόσον διαχωρίζονται με κενά.

### Η αναζήτηση ακολουθεί αυτούς τους κανόνες

- **Η αναζήτηση δεν έχει διάκριση πεζών-κεφαλαίων, πράγμα που σημαίνει ότι μπορείτε να πληκτρολογήσετε τα πάντα με κεφαλαία ή πεζά (ή οποιονδήποτε ΑΛΛΟ ΤΡΟΠΟ), δεν θα έχει σημασία**
- **Οι λέξεις μπορούν να είναι με οποιαδήποτε σειρά **
  - Παράδειγμα: Το "Dark scary castle" θα βρεθεί ακόμα κι αν πληκτρολογήσετε "scary castle dark"
- **Ακόμη και μέρη των λέξεων μπορούν να δημιουργήσουν μια επιτυχημένη αντιστοιχία**
  - Παράδειγμα: Το "Dark scary castle" θα βρεθεί ακόμα κι αν πληκτρολογήσετε "sca tle ark"
- **Τα έγγραφα ταξινομούνται κατά προτεραιότητα σύμφωνα με τους ακόλουθους κανόνες:**
  1. **Ο άμεσος αγώνας έχει προτεραιότητα έναντι όλων των άλλων**
      - Παράδειγμα: Το "Dark scary castle" είναι μια άμεση αντιστοίχιση για μια αναζήτηση που περιέχει "dark scary castle"
  2. **Η πλήρης αντιστοίχιση λέξης έχει προτεραιότητα έναντι των αποσπασμάτων**
      - Κάθε πλήρως αντιστοιχισμένη λέξη μετράει ξεχωριστά. όσο περισσότερες πλήρεις αντιστοιχίσεις έχει το έγγραφο, τόσο ψηλότερα θα βρίσκεται στη λίστα
      - Παράδειγμα: Το "Dark scary castle" έχει 2 πλήρεις αντιστοιχίσεις λέξεων από το "dark scary tle"
  3. **Τα θραύσματα βρίσκονται στο κάτω μέρος της λίστας**
      - Κάθε κομμάτι που ταιριάζει μετράει ξεχωριστά. Όσο περισσότερα θραύσματα έχει το έγγραφο, τόσο ψηλότερα θα βρίσκεται στη λίστα
      - Παράδειγμα: Το "Dark scary castle" έχει 2 αντιστοιχίες θραυσμάτων από το "sca tle".- **Μπορείτε να συμπεριλάβετε "Άλλα ονόματα" στην αναζήτηση προσθέτοντας πρόθεμα "@" στη συμβολοσειρά αναζήτησης**
  - Παράδειγμα: «@Vampire lair» (εάν το έγγραφό σας «Dark scary castle» είχε «Vampire lair» στα Άλλα ονόματα, η αναζήτηση θα το βρει με αυτόν τον τρόπο)

---

## Φιλτράρισμα

Εκτός από την προηγμένη λειτουργία αναζήτησης, το Fantasia Archive προσφέρει επίσης άμεσο φιλτράρισμα μέσω πολλαπλών χαρακτηριστικών για περαιτέρω περιορισμό των αποτελεσμάτων αναζήτησης.

- **ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Όλες οι ακόλουθες τιμές φίλτρου (συμπεριλαμβανομένου του φιλτραρίσματος πλήρους αναζήτησης στην επόμενη ενότητα) υποστηρίζουν την αντιστοίχιση οποιουδήποτε μέρους του κειμένου αναζήτησης με οποιοδήποτε μέρος του όρου αναζήτησης**
  - Παράδειγμα: Το ">nada" θα ταιριάζει με το "Continent > North America > Canada > Toronto"

### Το φιλτράρισμα λειτουργεί με τους ακόλουθους τρόπους και ακολουθεί αυτούς τους κανόνες:

- **Οποιοσδήποτε από τους ακόλουθους όρους φίλτρου ΔΕΝ ΘΑ έρχεται σε αντίθεση με την κανονική αναζήτηση λέξεων. επομένως μπορείτε να τα χρησιμοποιήσετε μαζί**
- **Μπορείτε να χρησιμοποιείτε μόνο μία παρουσία καθενός από τους παρακάτω τύπους φίλτρων κάθε φορά. Ωστόσο, διαφορετικοί τύποι φίλτρων ενδέχεται να είναι ενεργοί μαζί**
- **Το φίλτρο δεν έχει διάκριση πεζών-κεφαλαίων, πράγμα που σημαίνει ότι μπορείτε να πληκτρολογήσετε τα πάντα με κεφαλαία ή πεζά, δεν έχει σημασία**
- **Εάν ο όρος φίλτρου περιείχε κενό διάστημα, αντικαταστήστε το με το σύμβολο `-`**
  - Παράδειγμα: Θέλετε να αναζητήσετε μια ετικέτα που ονομάζεται "Χαρακτήρες παίκτη", για να ταιριάξετε πλήρως αυτήν την ετικέτα, θα χρειαστεί να πληκτρολογήσετε "#player-characters"
- **Το φίλτρο ιεραρχικής διαδρομής αφαιρεί αυτόματα όλα τα σύμβολα `>` από τη διαδρομή. αυτό έχει ως αποτέλεσμα την παράλειψή τους από τη συμβολοσειρά φίλτρου**
  - Παράδειγμα: Θέλετε να αναζητήσετε μια ιεραρχική διαδρομή που περιέχει το ακόλουθο «ΗΠΑ > Βιρτζίνια > Ρίτσμοντ», για να ταιριάξετε πλήρως αυτήν την ιεραρχική διαδρομή, θα χρειαστεί να πληκτρολογήσετε «>usa-virginia-richmond»
- **Μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι ακόλουθοι όροι φίλτρου**
  - `$` - Σύμβολο για αναζήτηση τύπου εγγράφου
  - `#` - Σύμβολο για αναζήτηση ετικετών
  - `>` - Σύμβολο για αναζήτηση ιεραρχικής διαδρομής
  - `^` - Σύμβολο για αναζήτηση με διακόπτη υπό όρους (συγκεκριμένοι τύποι και τιμές παρακάτω)- `^c` - Εμφανίζει μόνο έγγραφα με επιλεγμένο το "Είναι κατηγορία".
    - `^d` - Εμφανίζει μόνο έγγραφα με επιλεγμένο το "Is Dead/Gone/Destroyed"
    - `^f` - Εμφανίζει μόνο έγγραφα με επιλεγμένο το "Ολοκληρώθηκε".
    - `^m` - Εμφανίζει μόνο έγγραφα με "Είναι δευτερεύον έγγραφο", τα οποία είναι συνήθως αόρατα και φιλτραρισμένα

## Φιλτράρισμα πλήρους αναζήτησης

Αυτή η δυνατότητα προορίζεται κυρίως για όσους χρειάζονται αναζήτηση πλήρους κλίμακας που μπορεί να ανιχνεύσει οποιοδήποτε πεδίο σε οποιοδήποτε έγγραφο για να ταιριάζει με τιμές σχεδόν οπουδήποτε στα δεδομένα. Το φιλτράρισμα πλήρους αναζήτησης σάς επιτρέπει να περιορίσετε τα αποτελέσματα αναζητώντας ολόκληρη τη βάση δεδομένων εγγράφων και προσδιορίζοντας τι χρειάζεστε.

### Λίγα λόγια προσοχής

**Η πλήρης αναζήτηση είναι ένα πολύ ισχυρό αλλά απαιτητικό εργαλείο—όσο μεγαλώνει το έργο σας, τόσο πιο απαιτητικό γίνεται. Εάν έχετε, για παράδειγμα, 2000+ έγγραφα και η αναζήτηση πρέπει να ανιχνευτεί σε όλα, η πλήρης αναζήτηση ενδέχεται να διαρκέσει μερικά δευτερόλεπτα για να ανανεωθούν τα αποτελέσματά σας. Λάβετε αυτό υπόψη: μπορεί να περιλαμβάνει πολλά δεδομένα.**

### Το φιλτράρισμα λειτουργεί με τους παρακάτω τρόπους και ακολουθεί αυτούς τους κανόνες

- **Η πλήρης αναζήτηση μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με άλλα φίλτρα ή/και συνήθεις όρους αναζήτησης**
- **Είναι δυνατό να υπάρχει μόνο μία παρουσία της πλήρους αναζήτησης στην αναζήτηση ταυτόχρονα**
- **Το φίλτρο δεν έχει διάκριση πεζών-κεφαλαίων, πράγμα που σημαίνει ότι μπορείτε να πληκτρολογήσετε τα πάντα με κεφαλαία ή πεζά, δεν έχει σημασία**
- **Στην περίπτωση λιστών και πολλαπλών σχέσεων, όλες οι εισαγόμενες τιμές μετατρέπονται σε μια μεγάλη γραμμή κειμένου για λόγους αναζήτησης**
  - Παράδειγμα με ένα πεδίο που ονομάζεται "Τοπικά νομίσματα":
    - Αρχικές τιμές: `Καναδικό δολάριο` `Αμερικανικό δολάριο` `Ευρώ`` Klingon Darsek`
    - Μετατρεπόμενες αξίες: `καναδικό-δολλάριο-αμερικανικό-δολλάριο-ευρώ-κλίνγκον-ντάρσεκ`
- **Οι ακόλουθοι όροι φίλτρου πρέπει να χρησιμοποιούνται μέσα στη συμβολοσειρά αναζήτησης**
  - `%` - Σύμβολο για την αρχή της πλήρους αναζήτησης
  - `:` - Σύμβολο για το διαχωριστικό μεταξύ του ονόματος και της τιμής του πεδίου
- **Είναι δυνατή η χρήση ακριβούς αναζήτησης**
  - Τόσο το όνομα του πεδίου όσο και η τιμή του μπορούν να τυλιχθούν μέσα σε μεμονωμένους οριοθέτες
  - Παράδειγμα και για τα δύο ακριβή: `%"local-currency":"some-currency"`
  - Παράδειγμα για το ακριβές όνομα πεδίου: `%"local-currency":some-currency".- Παράδειγμα ακριβούς τιμής πεδίου: `%local-currency:"some-currency"`

- **Εάν ο όρος φίλτρου περιείχε κενό διάστημα, αντικαταστήστε το με το σύμβολο `-`**
  - Παράδειγμα: Θέλετε να αναζητήσετε ένα πεδίο που ονομάζεται "Τοπικά νομίσματα" που περιέχει "Δολάρια Καναδά" ως αξία. για να αντιστοιχίσετε πλήρως αυτό το πεδίο και την τιμή, πληκτρολογήστε "%local-currency:canadian-dollars".
- **Μπορείτε να κάνετε αναζήτηση πλήρους κειμένου, ελέγχοντας όλα τα πεδία για το επιθυμητό κείμενο κάνοντας τα εξής: `%:canadian-dollars`**
- **Μια λίστα πεδίων/τύπων πεδίων με τους οποίους δεν λειτουργεί η πλήρης αναζήτηση:**
  - Ο τύπος πεδίου «Διακοπή» (αυτοί είναι οι μεγάλοι τίτλοι που υπάρχουν σε όλο το έγγραφο)
  - Ο τύπος πεδίου "Ετικέτες" (αυτό καλύπτεται με ένα πιο εξελιγμένο φίλτρο ετικετών)
  - Ο τύπος πεδίου "Εναλλαγή" (αυτό δεν περιέχει τιμές κειμένου για ακόμη και φιλτράρισμα και καλύπτεται εν μέρει από την επιλογή αναζήτησης διακόπτη)
  - Το πεδίο "Όνομα" (αυτό είναι το κύριο μέλημα της αναζήτησης και η κανονική αναζήτηση είναι πολύ πιο προηγμένη για αναζήτηση μέσω αυτού)
  - Το πεδίο "Ανήκει κάτω" (αυτό καλύπτεται από μια πολύ πιο προηγμένη ιεραρχική αναζήτηση διαδρομής)